在这节课 我将介绍
如何年化波动率
年化波动率是指
将按某个时间频率计算的
对数收益率标准差转换为
按年度频率计算的
对数收益率标准差
我先解释下
年化波动率是什么意思
通常 在计算波动率时
我们拥有很小的价格序列
我们不能计算年度对数收益率的标准差
因为没有多年的数据
如果该价格序列继续生成
很多年的价格
并且对数收益率分布的
均值和标准差
保持不变
那么如果计算
年度对数收益率的标准差
会发现结果与
另一个时间频率的
对数收益率标准差相同
年化日对数收益率标准差
的方法是
乘以 252 的平方根
252 表示一年的交易天数
同理 年化月对数收益率
标准差的方法是
乘以 12 的平方根 12 表示一年的月数
为何使用平方根
不直接使用天数？
下面我来解释下
要记住的一个重要事实是
对数收益率可以按时间求和
快速回顾下
假设我们有三个时期的价格数据
如果将第一个时期的对数收益率
与第二个时期的对数收益率相加
我们将获得
整个时期的对数收益率
即 ln(p3/p1)
下面看看如何年化每月对数收益率
如果 r 是对数收益率
我们知道一年的对数收益率
等于每个月的对数收益率之和
假设每月对数收益率
是一个随机变量
表明它是一个
表示随机现象的值
并且不同值
出现的可能性
可以由概率分布表示
下面
我们先做几个重要的假设
首先 假设表示每个月的
对数收益率的随机变量
将遵循相同的分布
其次 假设它们相互独立
所以某个月的对数收益率
不取决于另一个月的
对数收益率
我们将年度对数收益率
看做另一个随机变量
每月对数收益率的和等于年度对数收益率
回忆下随机变量之和是什么意思
我们可以从每个成分分布中
获取一组样本
然后对它们求和
生成总和的分布
我们已经了解了背景信息
下面回忆下我们的目标
我们想用
每月对数收益率的标准差
计算年度对数收益率的
标准差
下面我们将用到一条定律
每次使用某些独立随机变量
这条定律都成立
即和的方差等于方差的和
回到我们的计算公式上
我们知道年度对数收益率的方差
等于每月对数收益率的和的方差
因为我们假设
每月对数收益率相互独立
所以年度对数收益率的方差
等于每月对数收益率的
方差之和
方差等于标准差的平方
所以可以表示成 σ^2
我们还假设
每月对数收益率的标准差
都是相同的值 即 σmonth
所以有 12 阶 σmonth
求平方根后
就得出标准差之间的关系
现在我们知道
如何年化每月对数收益率的
标准差了
乘以 12 的平方根即可
总结下 得出这个公式的原因是
我们可以
对独立随机变量的方差求和
同理 如果要年化
每周对数收益率的标准差
我们乘以 52 的平方根
52 表示一年的周数
如果要年化
每日对数收益率的标准差
则乘以 252 的平方根 252 表示一年的
交易天数